+++
title = "Impressum"
layout = "page"
+++

<h2>Angaben gem&auml;&szlig; &sect; 5 TMG:</h2> <p>Jannik Hoffjann<br /> Z&uuml;lpicher Stra&szlig;e 184<br /> 50937 K&ouml;ln</p> <h2>Kontakt:</h2> <p>E-Mail: jannik@hfjn.de</p> <h2>Haftung f&uuml;r Inhalte</h2> <p>Als Diensteanbieter sind wir gem&auml;&szlig; &sect; 7 Abs.1 TMG f&uuml;r eigene Inhalte auf diesen Seiten nach den allgemeinen Gesetzen verantwortlich. Nach &sect;&sect; 8 bis 10 TMG sind wir als Diensteanbieter jedoch nicht verpflichtet, &uuml;bermittelte oder gespeicherte fremde Informationen zu &uuml;berwachen oder nach Umst&auml;nden zu forschen, die auf eine rechtswidrige T&auml;tigkeit hinweisen.</p> <p> Verpflichtungen zur Entfernung oder Sperrung der Nutzung von Informationen nach den allgemeinen Gesetzen bleiben hiervon unber&uuml;hrt. Eine diesbez&uuml;gliche Haftung ist jedoch erst ab dem Zeitpunkt der Kenntnis einer konkreten Rechtsverletzung m&ouml;glich. Bei Bekanntwerden von entsprechenden Rechtsverletzungen werden wir diese Inhalte umgehend entfernen.</p> <h2>Haftung f&uuml;r Links</h2> <p>Unser Angebot enth&auml;lt Links zu externen Webseiten Dritter, auf deren Inhalte wir keinen Einfluss haben. Deshalb k&ouml;nnen wir f&uuml;r diese fremden Inhalte auch keine Gew&auml;hr &uuml;bernehmen. F&uuml;r die Inhalte der verlinkten Seiten ist stets der jeweilige Anbieter oder Betreiber der Seiten verantwortlich. Die verlinkten Seiten wurden zum Zeitpunkt der Verlinkung auf m&ouml;gliche Rechtsverst&ouml;&szlig;e &uuml;berpr&uuml;ft. Rechtswidrige Inhalte waren zum Zeitpunkt der Verlinkung nicht erkennbar.</p> <p>Eine permanente inhaltliche Kontrolle der verlinkten Seiten ist jedoch ohne konkrete Anhaltspunkte einer Rechtsverletzung nicht zumutbar. Bei Bekanntwerden von Rechtsverletzungen werden wir derartige Links umgehend entfernen.</p> <h2> Urheberrecht</h2> <p>Die durch die Seitenbetreiber erstellten Inhalte und Werke auf diesen Seiten unterliegen dem deutschen Urheberrecht. Die Vervielf&auml;ltigung, Bearbeitung, Verbreitung und jede Art der Verwertung au&szlig;erhalb der Grenzen des Urheberrechtes bed&uuml;rfen der schriftlichen Zustimmung des jeweiligen Autors bzw. Erstellers. Downloads und Kopien dieser Seite sind nur f&uuml;r den privaten, nicht kommerziellen Gebrauch gestattet.</p> <p>Soweit die Inhalte auf dieser Seite nicht vom Betreiber erstellt wurden, werden die Urheberrechte Dritter beachtet. Insbesondere werden Inhalte Dritter als solche gekennzeichnet. Sollten Sie trotzdem auf eine Urheberrechtsverletzung aufmerksam werden, bitten wir um einen entsprechenden Hinweis. Bei Bekanntwerden von Rechtsverletzungen werden wir derartige Inhalte umgehend entfernen.</p> <p>Quelle: <a href="https://www.e- recht24.de/impressum-generator.html">https://www.e-recht24.de/impressum-generator.html</a></p>
<h1>Datenschutzerkl&auml;rung</h1> <h2>Datenschutz</h2> <p>Die Betreiber dieser Seiten nehmen den Schutz Ihrer pers&ouml;nlichen Daten sehr ernst. Wir behandeln Ihre personenbezogenen Daten vertraulich und entsprechend der gesetzlichen Datenschutzvorschriften sowie dieser Datenschutzerkl&auml;rung.</p> <p>Die Nutzung unserer Webseite ist in der Regel ohne Angabe personenbezogener Daten m&ouml;glich. Soweit auf unseren Seiten personenbezogene Daten (beispielsweise Name, Anschrift oder E-Mail-Adressen) erhoben werden, erfolgt dies, soweit m&ouml;glich, stets auf freiwilliger Basis. Diese Daten werden ohne Ihre ausdr&uuml;ckliche Zustimmung nicht an Dritte weitergegeben.</p> <p>Wir weisen darauf hin, dass die Daten&uuml;bertragung im Internet (z.B. bei der Kommunikation per E-Mail) Sicherheitsl&uuml;cken aufweisen kann. Ein l&uuml;ckenloser Schutz der Daten vor dem Zugriff durch Dritte ist nicht m&ouml;glich.</p><p>&nbsp;</p> <h2> Cookies</h2> <p>Die Internetseiten verwenden teilweise so genannte Cookies. Cookies richten auf Ihrem Rechner keinen Schaden an und enthalten keine Viren. Cookies dienen dazu, unser Angebot nutzerfreundlicher, effektiver und sicherer zu machen. Cookies sind kleine Textdateien, die auf Ihrem Rechner abgelegt werden und die Ihr Browser speichert.</p> <p>Die meisten der von uns verwendeten Cookies sind so genannte „Session-Cookies“. Sie werden nach Ende Ihres Besuchs automatisch gel&ouml;scht. Andere Cookies bleiben auf Ihrem Endger&auml;t gespeichert, bis Sie diese l&ouml;schen. Diese Cookies erm&ouml;glichen es uns, Ihren Browser beim n&auml;chsten Besuch wiederzuerkennen.</p> <p>Sie k&ouml;nnen Ihren Browser so einstellen, dass Sie &uuml;ber das Setzen von Cookies informiert werden und Cookies nur im Einzelfall erlauben, die Annahme von Cookies f&uuml;r bestimmte F&auml;lle oder generell ausschlie&szlig;en sowie das automatische L&ouml;schen der Cookies beim Schlie&szlig;en des Browser aktivieren. Bei der Deaktivierung von Cookies kann die Funktionalit&auml;t dieser Website eingeschr&auml;nkt sein.</p><p>&nbsp;</p> <h2>Server-Log- Files</h2> <p>Der Provider der Seiten erhebt und speichert automatisch Informationen in so genannten Server-Log Files, die Ihr Browser automatisch an uns &uuml;bermittelt. Dies sind:</p> <ul> <li> Browsertyp und Browserversion</li> <li>verwendetes Betriebssystem</li> <li>Referrer URL</li> <li> Hostname des zugreifenden Rechners</li> <li>Uhrzeit der Serveranfrage</li> </ul> <p>Diese Daten sind nicht bestimmten Personen zuordenbar. Eine Zusammenf&uuml;hrung dieser Daten mit anderen Datenquellen wird nicht vorgenommen. Wir behalten uns vor, diese Daten nachtr&auml;glich zu pr&uuml;fen, wenn uns konkrete Anhaltspunkte f&uuml;r eine rechtswidrige Nutzung bekannt werden.</p> <p>&nbsp;</p> <h2>Google Analytics</h2> <p>Diese Website nutzt Funktionen des Webanalysedienstes Google Analytics. Anbieter ist die Google Inc., 1600 Amphitheatre Parkway Mountain View, CA 94043, USA.</p> <p>Google Analytics verwendet so genannte &quot;Cookies&quot;. Das sind Textdateien, die auf Ihrem Computer gespeichert werden und die eine Analyse der Benutzung der Website durch Sie erm&ouml;glichen. Die durch den Cookie erzeugten Informationen &uuml;ber Ihre Benutzung dieser Website werden in der Regel an einen Server von Google in den USA &uuml;bertragen und dort gespeichert.</p> <p>Mehr Informationen zum Umgang mit Nutzerdaten bei Google Analytics finden Sie in der Datenschutzerkl&auml;rung von Google: <a href="https://support.google.com/analytics/answer/6004245?hl=de"> https://support.google.com/analytics/answer/6004245?hl=de</a></p> <p><strong>Browser Plugin</strong></p> <p>Sie k&ouml;nnen die Speicherung der Cookies durch eine entsprechende Einstellung Ihrer Browser-Software verhindern; wir weisen Sie jedoch darauf hin, dass Sie in diesem Fall gegebenenfalls nicht s&auml;mtliche Funktionen dieser Website vollumf&auml;nglich werden nutzen k&ouml;nnen. Sie k&ouml;nnen dar&uuml;ber hinaus die Erfassung der durch den Cookie erzeugten und auf Ihre Nutzung der Website bezogenen Daten (inkl. Ihrer IP-Adresse) an Google sowie die Verarbeitung dieser Daten durch Google verhindern, indem Sie das unter dem folgenden Link verf&uuml;gbare Browser- Plugin herunterladen und installieren: <a href="https://tools.google.com/dlpage/gaoptout?hl=de"> https://tools.google.com/dlpage/gaoptout?hl=de</a></p> <p><strong>Widerspruch gegen Datenerfassung</strong></p> <p>Sie k&ouml;nnen die Erfassung Ihrer Daten durch Google Analytics verhindern, indem Sie auf folgenden Link klicken. Es wird ein Opt-Out-Cookie gesetzt, der die Erfassung
 Ihrer Daten bei zuk&uuml;nftigen Besuchen dieser Website verhindert: <a href="javascript:gaOptout();"> Google Analytics deaktivieren</a></p><p><strong>Auftragsdatenverarbeitung</strong></p> <p>Wir haben mit Google einen Vertrag zur Auftragsdatenverarbeitung abgeschlossen und setzen die strengen Vorgaben der deutschen Datenschutzbeh&ouml;rden bei der Nutzung von Google Analytics vollst&auml;ndig um.</p> <p><strong>IP-Anonymisierung</strong></p> <p>Wir nutzen die Funktion &quot;Aktivierung der IP-Anonymisierung&quot; auf dieser Webseite. Dadurch wird Ihre IP-Adresse von Google jedoch innerhalb von Mitgliedstaaten der Europ&auml;ischen Union oder in anderen Vertragsstaaten des Abkommens &uuml;ber den Europ&auml;ischen Wirtschaftsraum zuvor gek&uuml;rzt. Nur in Ausnahmef&auml;llen wird die volle IP-Adresse an einen Server von Google in den USA &uuml;bertragen und dort gek&uuml;rzt. Im Auftrag des Betreibers dieser Website wird Google diese Informationen benutzen, um Ihre Nutzung der Website auszuwerten, um Reports &uuml;ber die Websiteaktivit&auml;ten zusammenzustellen und um weitere mit der Websitenutzung und der Internetnutzung verbundene Dienstleistungen gegen&uuml;ber dem Websitebetreiber zu erbringen. Die im Rahmen von Google Analytics von Ihrem Browser &uuml;bermittelte IP-Adresse wird nicht mit anderen Daten von Google zusammengef&uuml;hrt. <p><strong>Demografische Merkmale bei Google Analytics</strong></p> <p>Diese Website nutzt die Funktion &ldquo;demografische Merkmale&rdquo; von Google Analytics. Dadurch k&ouml;nnen Berichte erstellt werden, die Aussagen zu Alter, Geschlecht und Interessen der Seitenbesucher enthalten. Diese Daten stammen aus interessenbezogener Werbung von Google sowie aus Besucherdaten von Drittanbietern. Diese Daten k&ouml;nnen keiner bestimmten Person zugeordnet werden. Sie k&ouml;nnen diese Funktion jederzeit &uuml;ber die Anzeigeneinstellungen in Ihrem Google-Konto deaktivieren oder die Erfassung Ihrer Daten durch Google Analytics wie im Punkt &ldquo;Widerspruch gegen Datenerfassung&rdquo; dargestellt generell untersagen. <p>&nbsp;</p> <h2>Facebook-Plugins (Like-Button)</h2> <p>Auf unseren Seiten sind Plugins des sozialen Netzwerks Facebook, Anbieter Facebook Inc., 1 Hacker Way, Menlo Park, California 94025, USA, integriert. Die Facebook-Plugins erkennen Sie an dem Facebook-Logo oder dem "Like- Button" ("Gef&auml;llt mir") auf unserer Seite. Eine &Uuml;bersicht &uuml;ber die Facebook-Plugins finden Sie hier: <a href="http://developers.facebook.com/docs/plugins/"> http://developers.facebook.com/docs/plugins/</a>.</p> <p>Wenn Sie unsere Seiten besuchen, wird &uuml;ber das Plugin eine direkte Verbindung zwischen Ihrem Browser und dem Facebook-Server hergestellt. Facebook erh&auml;lt dadurch die Information, dass Sie mit Ihrer IP-Adresse unsere Seite besucht haben. Wenn Sie den Facebook "Like-Button" anklicken w&auml;hrend Sie in Ihrem Facebook- Account eingeloggt sind, k&ouml;nnen Sie die Inhalte unserer Seiten auf Ihrem Facebook-Profil verlinken. Dadurch kann Facebook den Besuch unserer Seiten Ihrem Benutzerkonto zuordnen. Wir weisen darauf hin, dass wir als Anbieter der Seiten keine Kenntnis vom Inhalt der &uuml;bermittelten Daten sowie deren Nutzung durch Facebook erhalten. Weitere Informationen hierzu finden Sie in der Datenschutzerkl&auml;rung von Facebook unter <a href="http://de-de.facebook.com/policy.php">http://de- de.facebook.com/policy.php</a>.</p> <p>Wenn Sie nicht w&uuml;nschen, dass Facebook den Besuch unserer Seiten Ihrem Facebook-Nutzerkonto zuordnen kann, loggen Sie sich bitte aus Ihrem Facebook- Benutzerkonto aus.</p><p>&nbsp;</p> <h2>Twitter</h2> <p>Auf unseren Seiten sind Funktionen des Dienstes Twitter eingebunden. Diese Funktionen werden angeboten durch die Twitter Inc., 1355 Market Street, Suite 900, San Francisco, CA 94103, USA. Durch das Benutzen von Twitter und der Funktion "Re- Tweet" werden die von Ihnen besuchten Webseiten mit Ihrem Twitter-Account verkn&uuml;pft und anderen Nutzern bekannt gegeben. Dabei werden auch Daten an Twitter &uuml;bertragen. Wir weisen darauf hin, dass wir als Anbieter der Seiten keine Kenntnis vom Inhalt der &uuml;bermittelten Daten sowie deren Nutzung durch Twitter erhalten. Weitere Informationen hierzu finden Sie in der Datenschutzerkl&auml;rung von Twitter unter <a href="http://twitter.com/privacy"> http://twitter.com/privacy</a>.</p> <p>Ihre Datenschutzeinstellungen bei Twitter k&ouml;nnen Sie in den Konto-Einstellungen unter: <a href="http://twitter.com/account/settings"> http://twitter.com/account/settings</a> &auml;ndern.</p><p>&nbsp;</p> <h2>Instagram</h2> <p>Auf unseren Seiten sind Funktionen des Dienstes Instagram eingebunden. Diese Funktionen werden angeboten durch die Instagram Inc., 1601 Willow Road, Menlo Park, CA, 94025, USA integriert. Wenn Sie in Ihrem Instagram-Account eingeloggt sind k&ouml;nnen Sie durch Anklicken des Instagram-Buttons die Inhalte unserer Seiten mit Ihrem Instagram-Profil verlinken. Dadurch kann Instagram den Besuch unserer Seiten Ihrem Benutzerkonto zuordnen. Wir weisen darauf hin, dass wir als Anbieter der Seiten keine Kenntnis vom Inhalt der u?bermittelten Daten sowie deren Nutzung durch Instagram erhalten.</p> <p> Weitere Informationen hierzu finden Sie in der Datenschutzerkl&auml;rung von Instagram: <a href="http://instagram.com/about/legal/privacy/">http://instagram.com/about/legal/privacy/</a></p><p>

 &nbsp;</p> <h2>SoundCloud</h2> <p>Auf unseren Seiten k&ouml;nnen Plugins des sozialen Netzwerks SoundCloud (SoundCloud Limited, Berners House, 47-48 Berners Street, London W1T 3NF, Gro&szlig;britannien.) integriert sein. Die SoundCloud-Plugins erkennen Sie an dem SoundCloud-Logo
auf den betroffenen Seiten.</p> <p>Wenn Sie unsere Seiten besuchen, wird nach Aktivierung des Plugin eine direkte Verbindung zwischen Ihrem Browser und dem SoundCloud-Server hergestellt. SoundCloud erh&auml;lt dadurch die Information, dass Sie mit Ihrer IP-Adresse unsere Seite besucht haben. Wenn Sie den &quot;Like-Button&quot; oder &quot;Share-Button&quot; anklicken w&auml;hrend Sie in Ihrem SoundCloud- Benutzerkonto eingeloggt sind, k&ouml;nnen Sie die Inhalte unserer Seiten mit Ihrem SoundCloud-Profil verlinken und/oder teilen. Dadurch kann SoundCloud Ihrem Benutzerkonto den Besuch unserer Seiten zuordnen. Wir weisen darauf hin, dass wir als Anbieter der Seiten keine Kenntnis vom Inhalt der &uuml;bermittelten Daten sowie deren Nutzung durch SoundCloud erhalten. Weitere Informationen hierzu finden Sie in der Datenschutzerkl&auml;rung von SoundCloud unter: <a href="https://soundcloud.com/pages/privacy">https://soundcloud.com/pages/privacy</a></p> <p>Wenn Sie nicht w&uuml;nschen, dass Soundcloud den Besuch unserer Seiten Ihrem SoundCloud- Benutzerkonto zuordnet, loggen Sie sich bitte aus Ihrem SoundCloud-Benutzerkonto aus bevor Sie
Inhalte des SoundCloud-Plugins aktivieren.</p><p>&nbsp;</p> <h2>Spotify</h2> <p>Auf unseren Seiten sind Funktionen des Musik-Dienstes Spotify eingebunden. Anbieter ist die Spotify AB, Birger Jarlsgatan 61, 113 56 Stockholm in Schweden. Die Spotify PlugIns erkennen Sie an dem gr&uuml;nen Logo auf unserer Seite. Eine &Uuml;bersicht &uuml;ber die Spotify-PlugIns finden Sie unter <a href="https://developer.spotify.com">https://developer.spotify.com</a></p> <p>Dadurch kann beim Besuch unserer Seiten &uuml;ber das Plugin eine direkte Verbindung zwischen Ihrem Browser und dem Spotify-Server hergestellt werden. Spotify erh&auml;lt dadurch die Information, dass Sie mit Ihrer IP- Adresse unsere Seite besucht haben. Wenn Sie den Spotify Button anklicken w&auml;hrend Sie in Ihrem Spotify-Account eingeloggt sind, k&ouml;nnen Sie die Inhalte unserer Seiten auf Ihrem Spotify Profil verlinken. Dadurch kann Spotify den Besuch unserer Seiten Ihrem Benutzerkonto zuordnen.</p> <p> Weitere Informationen hierzu finden Sie in der Datenschutzerkl&auml;rung von Spotify: <a href="https://www.spotify.com/de/legal/privacy-policy/">https://www.spotify.com/de/legal/privacy- policy/</a></p> <p>Wenn Sie nicht w&uuml;nschen, dass Spotify den Besuch unserer Seiten Ihrem Spotify-Nutzerkonto zuordnen kann, loggen Sie sich bitte aus Ihrem Spotify-Benutzerkonto aus.</p><p> &nbsp;</p> <h2>Tumblr</h2> <p>Unsere Seiten nutzen Schaltfl&auml;chen des Dienstes Tumblr. Anbieter ist die Tumblr, Inc., 35 East 21st St, 10th Floor, New York, NY 10010, USA. Diese Schaltfl&auml;chen erm&ouml;glichen es Ihnen, einen Beitrag oder eine Seite bei Tumblr zu teilen oder dem Anbieter bei Tumblr zu folgen. Wenn Sie eine unserer Webseiten mit Tumblr-Button aufrufen, baut der Browser eine direkte Verbindung mit den Servern von Tumblr auf. Wir haben keinen Einfluss auf den Umfang der Daten, die Tumblr mit Hilfe dieses Plugins erhebt und &uuml;bermittelt. Nach aktuellem Stand werden die IP-Adresse des Nutzers sowie die URL der jeweiligen Webseite &uuml;bermittelt.</p> <p> Weitere Informationen hierzu finden sich in der Datenschutzerkl&auml;rung von Tumblr unter: <a href="http://www.tumblr.com/policy/de/privacy">http://www.tumblr.com/policy/de/privacy</a>.</p><p> &nbsp;</p> <h2>YouTube</h2> <p>Unsere Webseite nutzt Plugins der von Google betriebenen Seite YouTube. Betreiber der Seiten ist die YouTube, LLC, 901 Cherry Ave., San Bruno, CA 94066, USA. Wenn Sie eine unserer mit einem YouTube-Plugin ausgestatteten Seiten besuchen, wird eine Verbindung zu
den Servern von YouTube hergestellt. Dabei wird dem Youtube-Server mitgeteilt, welche unserer Seiten Sie besucht haben.</p> <p>Wenn Sie in Ihrem YouTube-Account eingeloggt sind erm&ouml;glichen Sie YouTube, Ihr Surfverhalten direkt Ihrem pers&ouml;nlichen Profil zuzuordnen. Dies k&ouml;nnen Sie verhindern, indem Sie sich aus Ihrem YouTube-Account ausloggen.</p> <p>Weitere Informationen zum Umgang von Nutzerdaten finden Sie in der Datenschutzerkl&auml;rung von YouTube unter: <a href="https://www.google.de/intl/de/policies/privacy">https://www.google.de/intl/de/policies/privacy</a></p> <p>&nbsp;</p> <h2>Kommentarfunktion auf dieser Webseite</h2> <p>F&uuml;r die Kommentarfunktion auf dieser Seite werden neben Ihrem Kommentar auch Angaben zum Zeitpunkt der Erstellung des Kommentars, Ihre E-Mail-Adresse und, wenn Sie nicht anonym posten, der von Ihnen gew&auml;hlte Nutzername gespeichert.</p> <p><strong>Speicherung der IP Adresse</strong></p> <p>Unsere Kommentarfunktion speichert die IP-Adressen der Nutzer, die Kommentare verfassen. Da wir
Kommentare auf unserer Seite nicht vor der Freischaltung pr&uuml;fen, ben&ouml;tigen wir diese Daten, um im Falle von Rechtsverletzungen wie Beleidigungen oder Propaganda gegen den Verfasser vorgehen zu k&ouml;nnen.</p> <p>&nbsp;</p> <h2>SSL-Verschl&uuml;sselung</h2> <p>Diese Seite nutzt aus Gr&uuml;nden der Sicherheit und zum Schutz der &Uuml;bertragung vertraulicher Inhalte, wie zum Beispiel der Anfragen, die Sie an uns als Seitenbetreiber senden, eine SSL-Verschl&uuml;sselung. Eine

verschl&uuml;sselte Verbindung erkennen Sie daran, dass die Adresszeile des Browsers von &quot;http://&quot; auf &quot;https://&quot; wechselt und an dem Schloss-Symbol in Ihrer Browserzeile.</p> <p>Wenn die SSL Verschl&uuml;sselung aktiviert ist, k&ouml;nnen die Daten, die Sie an uns &uuml;bermitteln, nicht von Dritten mitgelesen werden.</p><p>&nbsp;</p> <h2>Recht auf Auskunft, L&ouml;schung, Sperrung</h2> <p>Sie haben jederzeit das Recht auf unentgeltliche Auskunft &uuml;ber Ihre gespeicherten personenbezogenen Daten, deren Herkunft und Empf&auml;nger und den Zweck der Datenverarbeitung sowie ein Recht auf Berichtigung, Sperrung oder L&ouml;schung dieser Daten. Hierzu sowie zu weiteren Fragen zum Thema personenbezogene Daten k&ouml;nnen Sie sich jederzeit unter der im Impressum angegebenen Adresse an uns wenden.</p><p>&nbsp;</p> <h2> Widerspruch Werbe-Mails</h2> <p>Der Nutzung von im Rahmen der Impressumspflicht ver&ouml;ffentlichten Kontaktdaten zur &Uuml;bersendung von nicht ausdr&uuml;cklich angeforderter Werbung und Informationsmaterialien wird hiermit widersprochen. Die Betreiber der Seiten behalten sich ausdr&uuml;cklich rechtliche Schritte im Falle der unverlangten Zusendung von Werbeinformationen, etwa durch Spam-E-Mails, vor.</p><p>&nbsp;</p> <p>Quelle: <a href="https://www.e-recht24.de/muster- datenschutzerklaerung.html">https://www.e-recht24.de/muster-datenschutzerklaerung.html</a></p>
